# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js\*\* указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

## Запуск MongoDB

```
docker-compose up -d
```

Команда запустит контейнер с базой данных

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run tsx -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `tsx` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить JSON-сервер

```bash
npm run mock:server
```

Запускает JSON-сервер с моковыми данными.

#### Запустить проект для разработки

```bash
npm run start:dev
```

#### Запустить проект для production

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

### Файл `.env.example`

Переменные окружения нужные для проекта

`PORT=5001` — Порт для входящих подключений (по умолчанию: 5001)  
`SALT=<string>` — Соль для хеширования паролей
`DB_HOST=127.0.0.1` — IP-адрес сервера базы данных (по умолчанию: 127.0.0.1)  
`DB_USER=<string>` — Имя пользователя для подключения к БД
`DB_PASSWORD=<string>` — Пароль для подключения к БД
`DB_PORT=27017` — Порт для подключения к БД (по умолчанию: 27017)  
`DB_NAME=six-cities` — Имя базы данных (по умолчанию: "six-cities")
`UPLOAD_DIRECTORY=<string>` — Директория для загружаемых файлов
`JWT_SECRET=<string>` — Секретный ключ для подписи и проверки JWT-токенов
